Ahora mismo, hemos iniciado sesión como
Janeway y nos estamos haciendo pasar por Picard.
Pero en producción, sin esta barra de
herramientas de depuración web, no quedaría claro
que te estás haciendo pasar por otra persona.
¡Y la verdad es que ya me ha pasado esto!
Es muy fácil suplantar a alguien,
olvidarte de que lo estás haciendo,
y luego hacer un montón de cosas en la web que
nunca deberías haber hecho como ese usuario.
Por eso me gusta dejar muy claro en
producción que estás suplantando a alguien,
y también ofrecer una forma clara
de salir de esa suplantación.
Lo primero que hay que averiguar es cómo podemos
comprobar si estamos suplantando a alguien.
¿Te acuerdas de cuando, al principio del curso,
hablamos de los atributos de seguridad integrados?
Abre la clase ` AuthenticatedVoter
` del componente ` Security `.
Ya hablamos de la mayoría de ellos, pero nos
saltamos un poco este atributo ` IS_IMPERSONATOR `.
Este es el atributo que
compruebas con ` is_granted() `
para ver si estás suplantando a alguien.
Así es como podemos saberlo.
Cierra esa pestaña y abre
templates/base.html.twig.
Justo en la parte superior, justo debajo
de la etiqueta de apertura ,
añade {% if
is_granted('IS_IMPERSONATOR') %}...
y ciérrala con .
Dentro, voy a pegar un trocito de código que
puedes encontrar en el script de abajo: Y...
Voy a limpiarlo un poco.
Lo que hace esto es añadir un borde rojo alrededor
de toda la página, además de un pequeño texto
en la esquina superior izquierda que
dice a quién estamos suplantando.
Vuelve a la página de inicio y actualiza...
¡Ya está!
Ahora queda muy claro.
Aviso importante.
Me gusta esto.
Vayas a la página que vayas, queda claro que
nos estamos haciendo pasar por Jean-Luc Picard.
A continuación, si nos estamos haciendo pasar por
alguien, quiero cambiar este botón de cerrar sesión
por un enlace de «salir de la suplantación».
Sigue en base.html.twig, desplázate hacia abajo hasta donde
estamos mostrando los botones de iniciar y cerrar sesión.
Arriba... antes de comprobar si es ROLE_USER,
añade .
Y para el if de abajo, cámbialo por elseif.
Luego, aquí abajo, copia el código
HTML del enlace de inicio de sesión
y pégalo dentro de nuestro nuevo
if para que tenga un estilo similar.
En el texto, escribe «Salir
de la suplantación».
Y para el href, podemos utilizar otra función
de Twig: impersonation_exit_path(): Por cierto,
hay versiones de estas funciones en url.
Hacen exactamente lo mismo, pero generan
una URL absoluta en lugar de solo la ruta.
Así que usa impersonation_exit_path()
sin argumentos.
Y ya está.
Vuelve al navegador y actualiza la página.
¡Genial! Ahí está nuestro enlace
«Salir de la suplantación de identidad».
Pasa el cursor por encima y, abajo a la
izquierda, puedes ver el enlace especial que
activará la salida de la
suplantación de identidad.
Un pequeño matiz.
Imagina que estamos en una página que no es la
página de inicio… como la página «Piezas»…
y hacemos clic en «Salir
de la suplantación».
Ha salido correctamente: hemos vuelto
a ser nuestro usuario real, Janeway,
y ese borde rojo ha desaparecido.
Pero seguimos en la página de piezas; no
nos ha redirigido a la página de inicio.
Si te acuerdas,
en config/packages/security.yaml,
configuramos esto: target_route.
Eso no se activa cuando sales de
la suplantación de identidad.
Pero el primer argumento de
impersonation_exit_path() es la ruta a la que quieres
enviar al usuario tras salir.
Así que lo que me gusta hacer es enviarlos de vuelta
al sitio donde eligieron al usuario suplantado:
impersonation_exit_path(path('app_user_admin_index')):
Así
pueden cambiar a otra
persona si quieren. Pruébalo
tú mismo. Ve manualmente
a /admin/user... busca
a Picard y pulsa «cambiar a». Todo
funciona. Ahora
ve a «Parts»... y
pulsa «Salir de la suplantación». ¡Genial!
Ya estamos de vuelta en la lista
de administradores para cambiar a
otra persona, más o menos
donde empezamos. Y eso es
todo sobre la suplantación. A continuación:
¡la limitación de inicios de sesión!